STATISTICHE DA CONSIDERARE:
TEAM PLAN
- Champion Pool (S tier, A tier, Counter)
- Player identity (Playstyle)
- Classe campioni: 
  Tank (Vanguard, Guardian), Bruiser (Dive, Jaggernauts), Skirmish (Assassin, Duelist),
  Mage (Poke, Battle, Burst), Marksman (Hyper, Bully, Hunter), 
  Support (Enchanter, Catcher)
- Archetipo team (Protect, Pick, Dive, Split, Poke) Almeno 2 non adiacenti
- Champion Win rates
- Power picks, Flex picks e counter picks
- Statistiche squadra (Danni, Range, Mobilità, Controlli, Utilità, Resistenze)
- Tipo di danno
- Wave clear
- Matchup priority
- Sinergia campioni (Jungle/Laners danni e controlli), Sinergia Ultimates
- Item Spikes
- Game plan e win conditions

DRAFT

Ban prima fase
Blue: Counter al tuo B1 o Target Ban;
Red: B1 che non vuoi affrontare o Target Ban;

Picks prima fase
B1: Blind e/o flex pick
R1, R2: Counter pick al B1, Blind e/o Flex pick;
B2, B3: Counter pick a R1 e R2, se hai preso flex pick prova a non romperlo(ADC), cerca sinergie con B1, se ci sono ruoli a rischio ban coprili;
R3: Un pick che ruoti l'identità del team se questa è counterata, o un counter pick specifico;

Ban seconda fase
Red: Counter al tuo R4 o target Ban su un ruolo non ancora coperto;
Blue: Possibili migliori R4, counter ai tuoi B4 e B5, se hai team advantage pivot picks;

Picks seconda fase
R4: Se hai un flex pick mantienilo, cerca di lasciare ruoli chiave per R5 (Top, Mid o Support);
B4, B5: Countera il piano del team nemico o rinforza il tuo piano, cerca di evitare champion con forti counter, se non è possibile pivot su pick comp;
R5: Un counter pick al laner o al piano nemico;

GOLDEN RULE
Sii creativo con i pick, non esistono pick oggettivamente migliori e giusti.

Randomonium
https://www.youtube.com/watch?v=i4tPKWt5pBY
https://www.youtube.com/watch?v=0ym6SX_qjsc
https://www.youtube.com/watch?v=UD17oTuE4rA
https://www.youtube.com/watch?v=ib2BFb4tR_I
https://www.youtube.com/watch?v=GEquvRQql7c&t=39s

Chippys
https://www.youtube.com/watch?v=82aMGky6szk

BritishPoro
https://www.youtube.com/watch?v=ohjVSB-WPjU

Rogue
https://www.youtube.com/watch?v=d1wD3AabLb8
https://www.youtube.com/watch?v=X9CUp5a-uIM

Composizioni

- Come si vince a League of Legends?

Per vincere in questo gioco, bisogna distruggere il Nexus avversario. 
E per distruggere il Nexus bisogna distruggere tutte le torri di almeno una corsia.
Bisogna quindi avere il controllo delle strutture.
Ci sono degli obiettivi neutrali, presenti nella mappa, 
che conquistati aiutano notevolmente nel controllo delle strutture.
Bisogna avere, quindi, il controllo degli obiettivi.
Per ottenerlo bisogna esercitare pressione sulla mappa, e per farlo ci sono solo 2 modi: avere campioni più forti di quelli avversari, o compiere decisioni migliori.
Ogni campione ed ogni classe presente, hanno dei chiari punti di forza e debolezza, e non sono sempre forti in egual modo per tutta la durata della partita. 
Inoltre acquisendo esperienza e oro attraverso l'uccisione di cs e campioni nemici, fortifica il campione.
Quindi elemento chiave per vincere è sapere come e quando applicare la pressione sulla mappa, in base a queste informazioni.
E dato che si gioca in 10, la composizione della propria squadra e quella avversaria, impone delle strategie di base da applicare per massimizzare le possibilità di vittoria. 
Avere una strategia ben chiara su come affrontare ogni partita prima che essa cominci, sapere quali sono le condizioni di vittoria e di sconfitta è fondamentale.
Per fortuna non bisogna conoscere ogni singolo campione per avere un'idea sommaria di come affrontarlo, in quanto questi sono divisi in classi.
E anche per le diverse formazioni si sono assestati nel tempo 5 diverse con tipologie di campioni e obiettivi diversi.

- Team Compositions:

1- SPLIT 
   Key Attributes: Strong duelist, strong wave clear, disengage
   Identity: Lanes oriented
   Game Plan: Funnel resorces to split carry, take early advantages, stall team fights to let splitter to push 
   Win Conditions: Split enemies apart
   Pros: Massive pressure in multiple lanes
   Cons: High risk, high macro knowledge required

2- PROTECT
   Key Attributes: Hyper scaling threat, disengage, utility
   Identity: Teamfight oriented
   Game Plan: Scale to late game, do not over aggro, force team fights at objectives when carry is on spike
   Win Conditions: 5v5 team fights, keep carry alive
   Pros: Very safe and tilting, strong against popular comps
   Cons: Must stay grouped as 5, extremely carry dependent

3- CHARGE
   Key Attributes: At least 1 hard engager, hard cc, massive AOE damage and/or high dps
   Identity: Teamfight oriented
   Game Plan: Scale early game, teamfight at objectives as 5 
   Win Conditions: Team fighting with ultimates, wombo combo
   Pros: Easy to execute
   Cons: Ultimate dependent

4- SIEGE
   Key Attributes: Long range, tower damage, disengage
   Identity: Objectives oriented
   Game Plan: Get advantage early game, poke enemies at objectives to make them retire
   Win Conditions: Grind out opponents, objectives oriented
   Pros: Great objective control
   Cons: Required extreme patience and coordination

5- CATCH
   Key Attributes: Burst damage, single target hard cc, mobility
   Identity: Skirmish and Kills oriented
   Game Plan: Get advantage early game, set vision around objectives to ambush, get enemies out of position
   Win Conditions: Unfair Fights 5v4, vision denial
   Pros: Punishes mistakes/greed
   Cons: Weaker 5v5 fighting

Ogni comp ha naturalmente 1 hard counter e un soft counter e sua volta è hard counter e soft counter di una comp. 

- Hard Counters

SPLIT >>> PROTECT 
Protect vuole essere ingaggiato, vuole team fight 5v5 agli obiettivi. 
Split annulla questo vantaggio vincendo di push e con le schermaglie, 
dividendo il team avversario, che separato è debole oppure non ingaggiando mai lo scontro, stallandolo. 
Inoltre Split tende a prendere vantaggio nelle fasi iniziali della partita,
proprio quando Protect è più debole.
TIPS
Split:
- All on the split-pusher's shoulders
- Wave clear mid
- Do not team fight
- Track enemy movements 
Protect:
- Bait fights
- Need pushing power
- Need to stall out split pusher
- Baron can win or lose you game

PROTECT >>> CHARGE
Charge vuole ingaggiare in scontri 5v5 agli obiettivi, 
ma Protect vuole proprio questo e ha tutti gli strumenti per gestirlo.
Si traduce in uno scontro dove le caratteristiche di mobilità dei campioni per l'ingaggio,
incontrano caratteristiche di utilità, danni e resistenze, rendendo lo scontro impari.
TIPS
Protect:
- Play safe early
- Team fight late game
- Stay grouped
- Threaten Drake / Baron
Charge:
- Fight early
- Don't fight 5v5 late
- Split team into multiple groups
- Pressure lanes prior to objectives

CHARGE >>> SIEGE
Siege vuole rimanere sulle lunghe distanze agli obiettivi e fare una guerra di attrito,
non vuole ingaggi rapidi, ma una metodica demolizione delle resistenze avversarie skillshot dopo skillshot.
Charge impedisce proprio questo avendo la possibilità di accorciare rapidamente la distanza e 
con una combinazione di abilità esplodere il team avversario, 
che tendenzialmente è composto da campioni fragili, rendendolo il counter numero 1.
TIPS
Charge:
- Be decisive
- Utilize flanks
- Target carries
- Get sustain items
Siege:
- Get advantage early
- Tower advantage key
- Don't get cocky
- Ward flanks
- Stall fights as long as possible
- Disingage essential to winning

SIEGE >>> CATCH
Catch vuole prendere vantaggio nelle fasi iniziali della partita, controllare la visione di mappa
e preparare imboscate su campioni isolati e fuori posizione.
Tendenzialmente questo con Siege non succede, in quanto si muove sempre in 5, gioca molto cauto e 
calcolato, ha molto più range e strumenti di disingaggio, che annullano le aggressioni su un singolo target.
Inoltre Siege tende ad avere vantaggio su tutte le fasi della partita contro Catch, 
perché early non è abusabile come altre teamfight comp, e negli scontri a squadre è più forte.
TIPS
Siege:
- Be slow, methodical and deliberate
- Should be stronger in 5v5 fights
- Avoid face checking
- Threaten most valuable objective possible
Catch:
- Vision control/denial essential
- Pressure multiple objectives
- Must be decisive
- Look for picks in rotations


CATCH >>> SPLIT
Split vuole separarsi, applicare pressione su corsie differenti 
e stallare gli scontri mentre lo split-pusher distrugge le strutture 
costringendo gli avversari ad impiegare 2 o 3 campioni per gestirlo, 
permettendo al resto della squadra di prendere obiettivi in vantaggio numerico.
Catch specializzato in aggressioni ad un target singolo, non lo permette, 
in quanto ha tutti gli strumenti sia per vincere scontri 5v4, 
sia è capace di uccidere rapidamente lo split-pusher.
TIPS
Catch:
- Must shut down split pusher
- Use summoner spells to get kills
- Bait their team into following
Split:
- Split-pusher needs to be able to 1v2
- Hide allies near split-pusher
- Pressure objectives when they go for a pick

- Soft Counters

SPLIT > SIEGE
Split gestisce la forza in early game di Siege e in late game ha il vantaggio che non ha interesse 
a prendere rapidamente gli obiettivi, ma stallarli, così che lo split-pusher possa fare il suo lavoro,
e Split a differenza di altre Team Fight comp non ha gli strumenti né per forzare un obiettivo, 
né per liberarsi facilmente dello split-pusher.
Siege ha comunque la possibilità di contestare l'early game di Split e deve farlo, 
per prendere un vantaggio che può divenire ingestibile per gli avversari.
TIPS
Split:
- Funnel resources into split-pusher
- Itemize for wave clear and sustain
- If you're even, you're winning
Siege:
- Early game essential
- Need to push, take lots of plates & get tower advantage
- Get rift herald
- Keep them on their side of the map

SIEGE > PROTECT
Entrambe le squadre vogliono vincere agli obiettivi in 5v5, ma SPlit ha il vantaggio in early game
di potenza di campioni, e in late ha molto più range di Protect, che non ha gli strumenti per ridurre le distanze
divenendo un facile tiro al bersaglio per un immobile team nemico.
Protect rimane comunque il team da scontri 5v5 più forte, e Siege può sopravvalutare la propria potenza
dopo i primi scambi di colpi e ingaggiare precocemente per vedersi annientati nello scontro. 
TIPS
Siege:
- Avoid team fights
- Focus carries with poke
- Be patient
- Skill shot accuracy essential
Protect:
- Must start fights
- Play around power spikes
- Be decisive
- Use summoner spells to start fights
- Vision denial key

PROTECT > CATCH
Protect è specializzato nel proteggere i prorpi membri, nel resistere e applicare alti danni
e vincere gli scontri agli obiettivi, tutto ciò non va a favore di Catch che vorrebbe uccidere 
rapidamente un target e ingaggiare uno scontro in 5v4. Se Protect gioca unito e metodico, per Catch
non esiste modo in late game di vincere. Però Catch è molto forte in early game, e può facilmente 
abusare il team nemico se prende vantaggio o se dividendo i nemici tra le lanes con la pressione, 
prepara un'imboscata, ne trova uno fuori posizione e lo elimina.
TIPS
Protect:
- Stay grouped
- Only tanks face check
- March down mid
- Be first to objectives
- Be extremely cautious when split
Catch:
- Force skirmishes early and often
- Be decisive
- Vision control key
- Rotate between objectives

CATCH > CHARGE
Catch ha il vantaggio in early game, può facilmente abusare Charge nelle schermaglie iniziali, 
prendere vantaggio di visione e preparare le sue imboscate. Charge non ha gli strumenti per gestire
bene questo tipo di aggressioni, inoltre spesso se perde anche solo un membro della squadra,
il suo potenziale di ingaggio si riduce notevolmente, rendnedolo inefficacie.
Tuttavia Charge ha sempre il vantaggio in late game, per gli scontri agli obiettivi, 
e Catch può sopravvalutare la sua forza in uno scontro 5v5 per via del suo vantaggio accumulato
e ingaggiando, facendo così il gioco degli avversari.
TIPS
Catch: 
- Force early skirmishes
- Avoid 5v5 team fights
- Vision Control
- Pressure side lanes and look for ambushes on isolate targets
- Bait out ultimates
Charge:
- Stick together
- Play safe early
- Mid game team fights
- Bait Drake/Baron

CHARGE > SPLIT
Charge ha il vantaggio di poter ingorare lo stallo che Split vuole attuare 
e forzare i 4 membri di Split agli obiettivi, questi in 4 non hanno la forza di respingerli.
Inoltre Charge ha gli strumenti per raggiungere lo split-pusher fuori posizione ed eliminarlo.
In compenso Split tende ad avere vantaggio early game e a vincere nelle corsie, 
obiettivo diverso di Charge che vorrebbe i nemici raggruppati agli obiettivi.  
TIPS
Charge:
- Camp split pusher early
- Deny vision
- Force fights at neutral objectives
- Dive enemy team
Split:
- Funnel esources into split pusher
- Track enemy team
- Vision control key
- Look for steals, not fights

Dati Necessari per il calcolo dei team power points
- Classi Campioni:

.Catchers specialize in locking down opponents or, in some cases, 
entire battlefields by creating intense zones of threat 
that only foolish enemies would dare wade through. 
Although not as reliant on their friends as Enchanters, 
the fragile Catchers greatly benefit from allied presence - 
both to deter incoming danger and to help capitalize on targets they've locked down.

.Enchanters focus on amplifying their allies' effectiveness 
by directly augmenting them and defending them from incoming threats. 
Enchanters themselves are often quite fragile and bring relatively low damage to the table, 
meaning they really only shine when grouped together with others.

.Juggernauts are melee titans who relentlessly march down the opposition 
and devastate those foolish enough to get within their grasp. 
They are the only subclass who excel at both dealing and taking significant amounts of damage, 
but in turn they have a tough time closing in on targets
 due to their low range and extremely limited mobility.

.Divers are the more mobile portion of the Fighter class. 
Divers excel at singling out high-priority targets to blitz toward, 
immediately forcing those targets (and their teammates) to deal with the diver’s presence. 
Divers are not as durable as the tanks or juggernauts of the world, 
but Divers can take their fair share of punishment 
while bringing enough damage to be a real kill threat if left unchecked.

.Burst mages aim to single out vulnerable targets by locking them down 
and following up with a devastating barrage of damage from range. 
They are strongest when using their full suite of spells executed perfectly to maximum effect, 
and most vulnerable when they cannot deliver.

.Battlemages get into the middle of the fray, seeking to wreak havoc upon the entire enemy team 
with their overwhelming sustained area damage. 
Due to their relatively short (but not melee) combat ranges and the need to burn down their opponents over time, 
Battle Mages have significant defensive capabilities that range from sustaining endlessly 
to literally defying death for a short period of time.

.Artillery mages are the masters of range, 
and they leverage that advantage to whittle down their opponents over time from great distances. 
In turn, Artillery Mages are severely punished when enemies finally succeed in closing in on them,
due to their extreme fragility and limited mobility.

.Hypercarries are marksmen with the highest damage per second potential of the game.
They tend to be weak in early game and scale on late. Their goal is to melt enemies in mid-late game teamfights
due to their toolkit, but need to have team memebers who protect them because of their low mobility.

.Scouts are most well rounded and most spell reliant marksmen, they tend to have more utility then other marksmen's classes, 
providing vision, controls or good poke damage from their high range spells.
Scouts are generally good in all pahses of the game and perform in a large variety of compositions.

.Bullies are marksmen with high lane dominance, thanks to their good damage on early game and range,
their goal is to push out of lane their opponents and take advantage from early kills, towers and
early objectives. Also they have higher burst damage and less dps, 
so tend to be less efficient in late team fights.

.Slayers specialize in infiltrating enemy lines with their unrivaled mobility
 to quickly dispatch high-priority targets. 
Due to their mostly melee nature, Assassins must put themselves into dangerous positions 
in order to execute their targets. 
Luckily, they often have defensive tricks up their sleeves that, if used cleverly, allow them to effectively avoid incoming damage.

.Skirmishers (also known as Duelists) aim to shred through any nearby enemy that approaches. 
Because Skirmishers lack high-end burst damage or reliable ways of closing in on high-priority targets, 
they are instead armed with situationally powerful defensive tools to survive in the fray,
 along with extreme sustained damage to cut down even the most durable targets.

.Vanguards are offensive tanks. 
Vanguards lead the charge for their team and specialize at bringing the action. 
Their explosive team fight initiation seeks to catch enemies out of position while allowing allies to follow-up to devastating effect.

.Wardens are defensive tanks. 
Wardens stand steadfast, seeking to hold the line by persistently locking down any on-comers 
who try to pass them. Wardens keep their allies out of harm’s way 
and allow them to safely deal with enemies caught in the fray.


- Sinergia campione-comp
         CHARGE           CATCH           PROTECT           SIEGE           SPLIT
ASS      J,M(B)           J,M(S)           J,M(D)           J,M(C)          J,M(A)
SKI     T,J,M(B)         T,J,M(B)         T,J,M(C)         T,J,M(D)        T,J,M(S)
DIV     T,J,M(A)         T,J,M(S)         T,J,M(B)         T,J,M(D)        T,J,M(B)
JUG      T,J(C)           T,J(B)           T,J(A)           T,J(B)          T,J(S)
VAN     T,J,S(S)         T,J,S(A)         T,J,S(B)         T,J,S(C)        T,J,S(C)
WAR     T,J,S(B)         T,J,S(B)         T,J,S(S)         T,J,S(S)        T,J,S(A)
CAT     J,M,S(B)         J,M,S(S)         J,M,S(B)         J,M,S(B)        J,M,S(B)
ENC      M,S(C)           M,S(D)           M,S(S)           M,S(S)          M,S(A)
ART     M,B,S(A)         M,B,S(B)         M,B,S(D)         M,B,S(S)        M,B,S(D)
BUR      M,B(S)           M,B(S)           M,B(C)           M,B(A)          M,B(C)
BAT      T,M(A)           T,M(B)           T,M(A)           T,M(A)          T,M(B)
BUL    T,J,M,B(A)       T,J,M,B(S)       T,J,M,B(B)       T,J,M,B(A)      T,J,M,B(S)
SCO     T,M,B(S)         T,M,B(A)         T,M,B(B)         T,M,B(S)        T,M,B(A)
HYP    T,J,M,B(S)       T,J,M,B(C)       T,J,M,B(S)       T,J,M,B(A)      T,J,M,B(B)


TIER LISTS

  CHARGE                           
S VAN,BUR,HYP,SCO                  
A DIV,ART,BAT,BUL                  
B ASS,SKI,WAR,CAT                  
C JUG,ENC                          
D ///                              

  SPLIT
S SKI,JUG,BUL
A ASS,WAR,ENC,SCO
B DIV,CAT,BAT,HYP
C VAN,BUR
D ART

  SIEGE          
S WAR,ENC,ART,SCO
A BUR,BAT,HYP,BUL
B JUG,CAT        
C ASS,VAN        
D SKI,DIV        

  PROTECT        
S WAR,ENC,HYP    
A JUG,BAT,SCO    
B DIV,VAN,CAT,BUL
C SKI,BUR        
D ASS,ART        

  CATCH              
S ASS,DIV,CAT,BUR,BUL
A VAN,SCO            
B SKI,JUG,WAR,ART,BAT
C HYP                
D ENC                


- Statistiche Campioni
        DAMAGE     ENDURANCE     CONTROLS     MOBILITY       UTILITY        RANGE
ASS    BURST(S)    SUSTAIN(D)    SOFT(C)       BOTH(S)      OFFENSIVE(D)  ABILITIES(C)
SKI    BOTH(S)      BOTH(B)      HARD(C)    REPOSITION(S)   OFFENSIVE(D)    BOTH(D)
DIV    BOTH(B)      BOTH(S)      HARD(A)      ENGAGE(S)        BOTH(D)      BOTH(D)
JUG    DPS(A)      SUSTAIN(S)    BOTH(D)    REPOSITION(C)      BOTH(D)      BOTH(C)
VAN    DPS(C)    MITIGATION(S)   HARD(S)      ENGAGE(A)     DEFENSIVE(C)  ABILITIES(C)
WAR    DPS(C)    MITIGATION(S)   HARD(S)      ENGAGE(B)     DEFENSIVE(A)  ABILITIES(D)
CAT    BOTH(B)   MITIGATION(C)   HARD(S)       BOTH(B)      DEFENSIVE(B)    BOTH(B)
ENC    BOTH(D)     BOTH(D)       BOTH(A)    REPOSITION(C)     BOTH(S)       BOTH(A)
ART    BOTH(S)     BOTH(D)       HARD(B)       BOTH(D)      OFFENSIVE(D)  ABILITIES(S)
BUR    BURST(S)  MITIGATION(D)   HARD(A)      ENGAGE(C)     OFFENSIVE(C)  ABILITIES(A)
BAT    DPS(S)     SUSTAIN(B)     BOTH(B)    REPOSITION(D)   OFFENSIVE(C)  ABILITIES(B)
BUL    BOTH(S)    SUSTAIN(D)     SOFT(C)    REPOSITION(B)   OFFENSIVE(C)    BOTH(A)
SCO    DPS(S)     SUSTAIN(D)     BOTH(B)    REPOSITION(C)     BOTH(B)       BOTH(A)
HYP    DPS(S)     SUSTAIN(D)     BOTH(C)    REPOSITION(C)   OFFENSIVE(C)   ATTACKS(S)


- Sinergia BotLane

         Warden    Vanguard    Catcher    Enchanter    Mages    
Hyper      S          B          A            S          B                       
Bully      B          A          S            B          S      
Scout      A          A          A            B          S

- Matchup Lane
- Item Spikes
- Win Rates

